Agentes de servicios.
¿Qué es un agente de servicios? Debemos
tener presente que un agente de
servicios es como un ayudante invisible
en el computador, o sea, siempre está
funcionando por debajo como en segundo
plano y su trabajo consiste en escuchar
y en responder cuando otras aplicaciones
le piden algo. En la vida cotidiana es
como si nos imagináramos un vigilante de
un edificio. Normalmente está en su
puesto, aunque a veces no lo veamos,
pero siempre está pendiente escuchando,
mirando qué sucede. Si llega un
domicilio, entonces contactar al
residente. Si llega un vehículo,
entonces abrir el parqueadero. Siempre
está pendiente y dando respuesta, aunque
a veces no lo veamos, pues normalmente
en su lugar. Eso mismo hace el agente de
servicios. Un agente de servicio es como
ese ayudante invisible, pero que siempre
está escuchando, mirando lo que se le
está solicitando y respondiendo.
Respondiendo. Ahora, ¿para qué instalar
un agente de servicios? Pues como se
requiere esa comunicación de contapyme
con otras aplicaciones, entonces
necesitamos tener ese puente que en este
caso es el agente de servicios. ¿Con qué
nos vamos a comunicar? Por ejemplo,
contapyme móvil. o por ejemplo contapime
para Excel o por ejemplo con API,
¿cierto? Para todos estos servicios se
requiere el agente de servicios que
instalarlo es supremamente fácil,
consiste en tener en cuenta dos pasos.
El primer paso es la creación del
usuario. Se debe crear un usuario en
contapyme, configurar el nombre,
configurar el correo, configurar la
contraseña. Sí, muy importante activar
la opción habilitar por medio de API y
finalmente asociar la licencia. Ese es
el primer paso. Vamos a realizar ese
paso precisamente en el sistema
Contapyme. Ubicados en Contapyme, vamos
a la pestaña básico, ingresamos al
catálogo de usuarios y podríamos
realizar la configuración sobre
cualquier usuario de los que están
creados o simplemente podríamos crear
uno nuevo. Voy a crear uno nuevo. Voy a
ponerle usuario S Alarcón.
clic en aceptar y se abre el registro de
un usuario nuevo. Entonces, muy
importante indicar el nombre,
indicar también el apellido,
indicar el perfil. Recordemos que son
los permisos a los que tiene derecho
este usuario. Lo voy a poner que es
administrador del sistema.
Luego vamos a la pestaña definición y
acá en general muy importante asignar
una contraseña. Sí, ojo que aquí tenemos
una opción para solicitar que el
usuario, que va a ser el propietario
precisamente al ingresar pueda modificar
la contraseña. Yo simplemente le quito
esta opción y desde acá le asociamos una
contraseña por defecto que debe tener al
menos ocho caracteres.
Acá se debe repetir.
Podríamos dejar estas fechas de vigencia
por defecto, que siempre la inicial será
hoy hasta el fin de los tiempos. Esta
ventana la podríamos dejar así.
Luego en la opción de conectividad, muy
importante, lo decía en la presentación,
habilitar la opción por medio de API.
Sí, para esta conexión, para la creación
de la gente, es muy importante que esta
opción esté activa. Seguidamente vamos a
la pestaña, datos de usuario, debemos
indicar el correo.
Ese correo no puede estar asociado a
otro usuario en el sistema. No pueden
dos usuarios tener el mismo correo.
Recomendación tener esta política de
tratamientos de INSOF activa.
Sí. Y también definir el rol. En este
caso le voy a poner administrador del
sistema. Un usuario puede tener varios
roles. Seguidamente, en la pestaña de
licencias, pues debemos asociar la
licencia correspondiente a este usuario,
la que va a usar este usuario. Y ojo,
muy importante, en la opción de licencia
móvil también esa licencia debe estar
asociada, ¿sí? Para poder crear el
agente de servicios. Ya en la vigencia
podemos dejarla por defecto. Toma la
vigencia desde hoy hasta el fin de los
tiempos. Esos son los datos que se
requieren para la creación
para la creación del agente de
servicios. Basta con dar clic en
aceptar.
Nos podría salir un mensaje de
precaución que indica que se han
cambiado algunos datos del contacto, que
si deseamos actualizar esta información
en el portal de clientes de Insoft.
Damos clic en sí y acá ya podemos ver
que nos queda el usuario creado. Sí,
este es el usuario que vamos a utilizar
para la creación del agente de
servicios, pero reitero que si esa misma
configuración se le hace, por ejemplo,
al usuario admin, que es el que por
defecto tiene el sistema, o a otro
usuario, pues podría funcionar de la
misma forma, de la misma manera.
El segundo paso es propiamente crear el
agente de servicios, o sea, creamos un
nuevo agente y configuramos el tipo de
conexión que es supremamente fácil.
Vamos a hacerlo en el sistema.
Acá tenemos abierto el catálogo de
usuarios, ¿cierto? Recordemos que este
es el usuario con el que vamos a crear
el agente. Voy a cerrar el catálogo de
usuarios, pestaña básico, y vamos en la
cinta de opciones a darle clic en
servicios. Propiamente acá en la parte
de complementos, clic en servicios.
Se nos abre una ventana de permisos,
damos clic en sí y nos lleva propiamente
al instalador de servicios que está en
blanco porque no hemos creado ningún
agente. Si tengo varias áreas de
trabajo, hay que crear un agente por
cada área. ¿Cómo se crea? Es
supremamente sencillo. Acá en la cinta
de opciones damos clic en nuevo o
simplemente clic derecho, nuevo.
Se nos abre el asistente, dejamos la
opción por defecto que es instalar un
agente de servicios web. Clic en
siguiente. Y acá podemos observar que
nos muestra los datos de conexión al
área de trabajo, pero con el usuario
admin. Si yo configuré el usuario admin,
lo puedo dejar así. De lo contrario,
damos clic en cambiar datos de conexión
y acá ya debemos seleccionar el usuario
que creamos. Entonces, en mi caso voy a
seleccionar el usuario ese Alarcón e
indicar la contraseña.
Miremos que está conectado al área de
trabajo correspondiente y simplemente
clic en conectar.
Listo. Ahora ya estoy conectado a la
misma base de datos con el usuario
correspondiente, con el usuario que he
creado propiamente para la gente de
servicios. Damos clic en siguiente. Y
acá es muy importante tener en cuenta,
esta es la configuración de tipo de
conexión. Tenemos tres tipos de
conexión. Les voy a mostrar.
El primero es el método automático.
Ese método automático, en caso de que
ustedes vayan a utilizar con tapyme
móvil o con tapyme para Excel, podrían
utilizar ese método que es el que viene
por defecto, método automático. Sí, no
necesitan abrir puertos, no necesitan
hacer más configuraciones ni al modem,
ni al router, ni llamar al proveedor de
internet, no. Simplemente con este
método automático nosotros le asignamos
un puerto por defecto, un puerto
aleatorio. Ahora si van a utilizar API,
ahí sí no es recomendado utilizar este
método automático. ¿Por qué? Porque el
puerto que nosotros le asignamos de
forma aleatoria puede cambiar
constantemente y entonces si ustedes
tienen un desarrollo específico, pues el
puerto les va a cambiar y no les va a
funcionar. no les va a funcionar y van a
tener que estar cambiando el puerto
también en el desarrollo que ustedes
hayan realizado, pero tenemos esa
posibilidad del método automático, lo
seleccionan y le dan finalizar
simplemente. O tenemos otras opciones,
método manual, sí, que yo puedo
asociarle un puerto por defecto, pero
allí necesito otras configuraciones,
llamar al proveedor de internet, hacer
abrir un puerto. Sí. o si voy a trabajar
solo localmente sin salir a internet,
por ejemplo, para móvil o para el mismo
API, entonces podría utilizar un método
manual para una red local. Esos son los
tres métodos que nosotros tenemos. En el
caso, reitero, que vayan a utilizar con
tapyme móvil o con tapyme para Excel,
les recomiendo dejarla en el método
automático y dar clic en finalizar.
Acá me muestra esta ventana de conexión
cuál es mi IP local, cuál es mi IP
pública. Si van a utilizar con tapyme
móvil o con tapyme para Excel, acá no
les va a aparecer la opción de siguiente
habilitada, sino que podrán darle
aceptar y les va a quedar creado el
agente. Pero si en el licenciamiento
tienen el módulo de API, pues les va a
solicitar la opción de siguiente para
poder acá. Primero me sale una ventanita
explicándome en qué consiste el método
automático y al dar clic en cerrar me
permite activar o habilitar el agente en
modo desarrollador, que básicamente al
darle clic en esa opción pues me va a
permitir indicar el código de
aplicación. Es lo único diferente del
módulo API con relación a lo que es
contapyme móvil o con pyme para Excel.
Pero en el caso de ustedes que se van a
conectar solo a Contapyme móvil o a
Contapyme para Excel, basta con darle
clic en aceptar. Cuando estén en esta
ventana, clic en aceptar y listo. El
agente de servicios en este momento se
está subiendo.
Se puede tardar unos segundos, pero ya
queda subido. ¿Cómo sabemos que está
bien? Porque acá en el estado dice
servicio iniciado en línea y está en
verde. Si estuviera en rojo o si
estuviera en gris, pues quiere decir que
no está correctamente creado el agente
de servicios. Si se va a realizar alguna
modificación sobre este agente, pues es
necesario primero bajarlo y luego
modificarlo, porque así cuando esté en
línea, la opción de modificar no va a
estar disponible. Recuerden que el
agente de servicios es por área de
trabajo, por tanto, si necesitan
utilizar con pyme para Excel o con
tapyme móvil para otra área de trabajo,
entonces se debe hacer el mismo
procedimiento, pero para la nueva área
de trabajo. Esto es todo acerca de
agentes de servicios.